- Samuel's cancer has spread? - Yes.
- Le cancer de Samuel s'est propagé ? - Oui.
It's not advisable for him to undergo surgery.
Il n’est pas conseillé qu’il subisse une intervention chirurgicale.
That's bad news.
C'est une mauvaise nouvelle.
I'll be the one to tell Mia.
Je serai celui qui le dira à Mia.
If you don't add butterflies, then you'll never get the job finished.
Si vous n'ajoutez pas de papillons, vous ne terminerez jamais le travail.
And if you don't finish the job, You won't get paid.
Et si tu ne finis pas le travail, tu ne seras pas payé.
D-Doc Anok is a scammer.
D-Doc Anok est un arnaqueur.
- M-Matmat quits. - Matmat.
- M-Matmat démissionne. - Matmat.
I'm still talking to you. Don't turn your back on me.
Je te parle encore. Ne me tourne pas le dos.
Now, you know how I feel when you hit me!
Maintenant, tu sais ce que je ressens quand tu me frappes !
If you don't want me to talk to you like this,
Si tu ne veux pas que je te parle comme ça,
then act like a proper older brother to me!
alors comporte-toi comme un vrai grand frère envers moi !
Y-You're shouting at me?
T-tu me cries dessus ?
- Hey! Stop messing around.
- Hé ! Arrête de déconner.
I have to apply medicine.
Je dois appliquer des médicaments.
You find this funny, huh?
Tu trouves ça drôle, hein ?
You've been beaten up, and you're still laughing?
Tu as été battu et tu ris encore ?
Lord God.
Seigneur Dieu.
Is this still Patrick with me?
Est-ce que c'est toujours Patrick avec moi ?
I want my best friend back, please.
Je veux récupérer mon meilleur ami, s'il te plaît.
Silly! You make it seem like I'm being possessed.
C'est idiot ! Tu donnes l'impression que je suis possédé.
Patrick? You're back!
Patrick ? Tu es de retour !
My goodness! Welcome back!
Mon Dieu ! Bienvenue !
Are you the same friend I've known for years?
Es-tu le même ami que je connais depuis des années ?
The one who would just frown and not fight back
Celui qui froncerait simplement les sourcils et ne riposterait pas
when his older brother hits him?
quand son frère aîné le frappe ?
Of course, it's still me.
Bien sûr, c'est toujours moi.
I just chose to fight back.
J'ai simplement choisi de riposter.
- Really? Mm-hmm.
- Vraiment ? Mm-hmm.
I decided to choose myself this time.
J'ai décidé de me choisir moi-même cette fois.
Because Patpat…
Parce que Patpat…
only belongs to Patpat.
appartient uniquement à Patpat.
That was like a boxing match.
C'était comme un match de boxe.
I mean, Patrick even hurt you.
Je veux dire, Patrick t'a même blessé.
P-Patpat is mean.
P-Patpat est méchant.
I don't like Patpat anymore.
Je n'aime plus Patpat.
Don't be like that, Matmat.
Ne sois pas comme ça, Matmat.
You and Patrick will be okay later, so don't say that.
Vous et Patrick vous en sortirez bien plus tard, alors ne dites pas ça.
Where does it hurt? Oh.
Où est-ce que ça fait mal ? Oh.
I don't like him.
Je ne l'aime pas.
I d-don't like Patpat anymore.
Je n'aime plus Patpat.
P-Patpat is no longer my brother.
P-Patpat n'est plus mon frère.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Are you sure about that?
Es-tu sûr de ça ?
Is that your final answer?
Est-ce votre réponse finale ?
Ye-Yes.
Oui-Oui.
I'm s--sure.
J'en suis s--sûr.
If Patrick isn't your brother anymore,
Si Patrick n'est plus ton frère,
that means he has no family.
ça veut dire qu'il n'a pas de famille.
He has no family?
Il n'a pas de famille ?
Poor Patpat.
Pauvre Patpat.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
What if I adopt Patrick?
Et si j'adoptais Patrick ?
Is that okay with you, Matmat?
Est-ce que ça te va, Matmat ?
I don't like him. I d-don't like Patpat anymore.
Je ne l'aime pas. Je n'aime plus Patpat.
I'm lucky then.
J'ai de la chance alors.
Patrick will be my son now.
Patrick sera désormais mon fils.
Oh, Ma.
Oh, maman.
You'll be like Mister Junior,
Tu seras comme Monsieur Junior,
one of the characters in Matmat's favorite show.
l'un des personnages de l'émission préférée de Matmat.
You have an adopted child now.
Vous avez maintenant un enfant adopté.
"Are you still up?"
"Tu es toujours debout ?"
"I'm hungry".
"J'ai faim".
You know it's always just been me and Matmat, right?
Tu sais qu'il n'y a toujours eu que moi et Matmat, n'est-ce pas ?
I've gotten used to just you two.
Je me suis habitué à n'être que vous deux.
But I think…
Mais je pense…
we need to broaden our world.
nous devons élargir notre monde.
You need to broaden your world.
Vous devez élargir votre monde.
- Are you listening? - Yes, I'm listening.
- Tu m'écoutes ? - Oui, je t'écoute.
Dude.
Mec.
Out of everyone in the world you can add into your life…
Parmi tous ceux que vous pouvez ajouter à votre vie au monde…
why Mia?
Pourquoi Mia ?
Why are you bringing up Mia?
Pourquoi parles-tu de Mia ?
You said you wanted to broaden your world.
Vous avez dit que vous vouliez élargir votre monde.
That means you'll have more people in your life.
Cela signifie que vous aurez plus de personnes dans votre vie.
- You have a point. - So why her?
- Tu as raison. - Alors pourquoi elle ?
There are several other people in the world.
Il y a plusieurs autres personnes dans le monde.
Because Mia is the loneliest person I know.
Parce que Mia est la personne la plus seule que je connaisse.
So we'll start with her.
Alors nous allons commencer par elle.
You talked about your godfather
Tu as parlé de ton parrain
- who has a fishpond? - Mm-hmm.
- Qui a un étang à poissons ? - Mm-hmm.
Seriously, Gemma Lyn Marie?!
Sérieusement, Gemma Lyn Marie ?!
That was a date. Why did you talk about that?
C'était un rendez-vous. Pourquoi en as-tu parlé ?
Ma, it just came up during our conversation.
Maman, ça m'est venu à l'esprit au cours de notre conversation.
Okay?
D'accord?
Our first topic was about the time I got drunk.
Notre premier sujet concernait le moment où je me suis saoulé.
Isn't that more embarrassing?
N’est-ce pas plus embarrassant ?
Oh, Ma! There's more!
Oh, maman ! Il y a encore plus !
He heard this music and then started acting like a model
Il a entendu cette musique et a commencé à agir comme un mannequin.
flexing his muscles.
fléchissant ses muscles.
- Oh. Do you hear that?
- Oh. Tu entends ça ?
Huh?
Hein?
Come on!
Allez!
Whoo!
Ouah !
- Hey! Vincent, stop it. - Whoo!
- Hé ! Vincent, arrête. - Ouah !
- Vincent!
- Vincent !
- Hey! Stop-- - Whoo!
- Hé ! Arrête-- - Whoo !
Vincent, stop it. Come on.
Vincent, arrête. Viens.
- Join me. Whoo! - It's embarrassing.
- Rejoignez-moi. Ouah ! - C'est embarrassant.
I don't know this guy.
Je ne connais pas ce type.
- I don't. - Yes, you do.
- Je ne le fais pas. - Si, tu le fais.
We've been together the whole day.
Nous avons été ensemble toute la journée.
- Hey! Oh my god! - You know what?
- Hé ! Oh mon Dieu ! - Tu sais quoi ?
If you want to forget about something,
Si vous voulez oublier quelque chose,
you have to make new memories.
tu dois créer de nouveaux souvenirs.
We'll replace your memory of the time you got drunk with…
Nous remplacerons votre souvenir du moment où vous étiez saoul par…
With how you're embarrassing yourself. Come on.
Avec la façon dont tu te ridiculises. Allez.
- Vincent. - See?
- Vincent. - Tu vois ?
From now on, you'll remember the time…
Désormais, tu te souviendras du temps...
I made you smile.
Je t'ai fait sourire.
Right?
Droite?
So, come on. Join me.
Alors, venez. Rejoignez-moi.
So, that's what happened.
Voilà donc ce qui s'est passé.
Vincent is really something, right?
Vincent est vraiment quelque chose, non ?
Ma, what are you smiling about?
Maman, pourquoi souris-tu ?
You're acting like Vincent. He was all smiles earlier.
Tu te comportes comme Vincent. Il était tout sourire tout à l'heure.
- Dear. - Hmm?
- Chère. - Hmm ?
It's the first time you didn't mention Patrick.
C'est la première fois que tu ne mentionnes pas Patrick.
You keep talking about Vincent.
Tu continues à parler de Vincent.
Geez, Ma.
Mon Dieu, maman.
I'm just happy to see you
Je suis juste heureux de te voir
finally starting to open your heart.
enfin commencer à ouvrir ton cœur.
That's a good start.
C'est un bon début.
"Seen"?
"Vu"?
Its not like he doesn't know I can see he's read my message.
Ce n’est pas comme s’il ne savait pas que je pouvais voir qu’il avait lu mon message.
Who the hell could that be?
Mais qui diable cela pourrait-il être ?
Ahh!
Ahhh!
Why are you smiling while fighting someone with an umbrella?
Pourquoi souris-tu pendant que tu te bats avec quelqu'un avec un parapluie ?
Because it's you.
Parce que c'est toi.
What if it wasn't me?
Et si ce n'était pas moi ?
Didn't I tell you not to open your door for strangers?
Ne t'ai-je pas dit de ne pas ouvrir ta porte aux étrangers ?
My instinct told me to open it.
Mon instinct m'a dit de l'ouvrir.
- Mia-- - I had a feeling it was you.
- Mia-- - J'avais le sentiment que c'était toi.
Fine.
Bien.
I won't open my door again.
Je n'ouvrirai plus ma porte.
Because next time,
Parce que la prochaine fois,
you'll already be here.
tu seras déjà là.
Why are you here anyway?
Mais pourquoi es-tu ici ?
Didn't you invited me to eat with you?
Tu ne m'as pas invité à manger avec toi ?
Yes.
Oui.
- Here's your order. - Thank you.
- Voici votre commande. - Merci.
I'll do it.
Je le ferai.
Now, it's perfect.
Maintenant, c'est parfait.
You never get tired of this, do you?
On ne s'en lasse jamais, n'est-ce pas ?
Just like how,
Tout comme comment,
you never get tired of fighting with Matmat.
on ne se lasse jamais de se battre avec Matmat.
Didn't you tell me that I should earn Matmat's trust?
Ne m'as-tu pas dit que je devais gagner la confiance de Matmat ?
That I should always be on his good side?
Que je devrais toujours être de son côté ?
But now, you're the one who's fighting with him.
Mais maintenant, c'est toi qui te bats avec lui.
When are you going to reconcile with Matmat?
Quand vas-tu te réconcilier avec Matmat ?
I don't know yet.
Je ne sais pas encore.
What?
Quoi?
You won't even try to make amends?
Tu n'essaieras même pas de te racheter ?
I'm still thinking about it.
J'y pense encore.
Patrick.
Patrick.
Just tell Matmat that you like me.
Dis juste à Matmat que tu m'aimes.
The truth is…
La vérité c'est que…
I like Mia.
J'aime Mia.
I wonder what his reaction will be.
Je me demande quelle sera sa réaction.
There you go again,
Et voilà, tu recommences,
worrying about other people.
se soucier des autres.
My point is…
Ce que je veux dire, c’est…
When are you going to think about yourself?
Quand vas-tu penser à toi ?
To take care of yourself?
Prendre soin de soi ?
Fulfill your dreams?
Réaliser vos rêves ?
If you don't have any dreams right now,
Si vous n’avez aucun rêve en ce moment,
then make new ones.
puis en faire de nouveaux.
I have dreams.
J'ai des rêves.
Come on, tell me your dreams,
Allez, raconte-moi tes rêves,
I will make them happen.
Je les ferai arriver.
I have three dreams.
J'ai trois rêves.
But two of those,
Mais deux d'entre eux,
have already been fulfilled.
ont déjà été accomplies.
Like what?
Comme quoi?
Travel.
Voyage.
Montanesa vacation.
Vacances à Montanesa.
Check.
Vérifier.
Second, to have a fight with Matmat.
Deuxièmement, se battre avec Matmat.
You two always fight.
Vous vous disputez toujours tous les deux.
I mean, a fight where he's not the only one attacking,
Je veux dire, un combat où il n'est pas le seul à attaquer,
but I'm fighting back, too.
mais je me bats aussi.
That dream is kind of weird, but okay. Check.
Ce rêve est un peu bizarre, mais bon. Vérifié.
Jason said I had lost my mind.
Jason a dit que j'avais perdu la tête.
It had always been a dream of mine for us to fight
J'ai toujours rêvé que nous nous battions
like normal siblings do.
comme le font les frères et sœurs normaux.
What's the last one?
Quelle est la dernière ?
Come on, tell me.
Allez, dis-moi.
I will make it happen.
Je vais y arriver.
It's impossible.
C'est impossible.
Just tell me, and I will make it happen.
Dites-le-moi simplement et je le ferai.
It's not something you can fulfill.
Ce n’est pas quelque chose que vous pouvez accomplir.
Patpat, come down here.
Stick, viens ici.
Patrick.
Patrick.
Hey, Patrick!
Hé, Patrick !
Patrick, what are you doing?
Patrick, que fais-tu ?
We're losing because of you!
Nous perdons à cause de vous !
What are you doing? We can't--
Que fais-tu ? On ne peut pas--
Ahh.
Ahhh.
No wonder you're distracted.
Pas étonnant que tu sois distrait.
Come on, let's win the next round.
Allez, gagnons la prochaine manche.
I don't want my money to go to waste.
Je ne veux pas que mon argent soit gaspillé.
Come on, Patrick, let's play another round.
Allez, Patrick, jouons un autre tour.
Hey!
Hé!
Bro!
Frère!
If you leave, you have to pay me double.
Si tu pars, tu devras me payer le double.
- Hey! - Okay, I will.
- Hé ! - D'accord, je le ferai.
Come on, bro.
Allez, mon frère.
Let's win the next round.
Gagnons le prochain tour.
I'll make it up to you tomorrow.
Je te rattraperai demain.
Tomorrow? Hey, don't leave me here.
Demain ? Hé, ne me laisse pas ici.
Patrick!
Patrick!
Bro!
Frère!
Can I please order some…
Puis-je s'il vous plaît commander un peu de...
Singapore noodles?
Des nouilles de Singapour ?
I'm going to sit over there.
Je vais m'asseoir là-bas.
Okay, ma'am. Thank you.
D'accord, madame. Merci.
Thank you.
Merci.
Uh… Mia.
Euh… Le mien.
Uh…
Euh…
- Pat! - Matmat.
- Pat ! - Merci.
Smells like someone's been hanging out at an internet café all day.
Ça sent comme si quelqu'un avait passé la journée à traîner dans un cybercafé.
Here's what you asked me to buy.
Voici ce que vous m'avez demandé d'acheter.
You weren't answering my call, so I just bought
Tu ne répondais pas à mon appel, alors j'ai juste acheté
- size small briefs for you. - Matmat!
- une petite taille de slip pour toi. - Matmat !
Oh, sorry.
Oh, désolé.
Size small when you were young, but size large now.
Vous preniez une taille petite quand vous étiez jeune, mais vous prenez une taille grande maintenant.
You blew my chance!
Tu as gâché ma chance !
I corrected myself and said you wear size large now.
Je me suis corrigé et j'ai dit que tu portes une taille L maintenant.
I've been wearing size large for a long time.
Je porte une taille L depuis longtemps.
She already moved on, so let's just go.
Elle est déjà passée à autre chose, alors allons-y.
No, wait. Miss! Miss!
Non, attendez. Mademoiselle ! Mademoiselle !
- You with short hair! - Hey, it's embarrassing!
- Toi avec les cheveux courts ! - Hé, c'est gênant !
My brother thinks you look pretty in your uniform!
Mon frère pense que tu es jolie dans ton uniforme !
She's looking at us.
Elle nous regarde.
Come on, let's go closer.
Allez, approchons-nous.
Miss.
Manquer.
I'm sorry for mentioning my brother's size small briefs--
Je suis désolé d'avoir mentionné la petite taille des slips de mon frère.
- Hey! - Oh, sorry!
- Hé ! - Oh, désolé !
I mean, I'm sorry for interrupting your conversation.
Je veux dire, je suis désolé d' avoir interrompu votre conversation.
My handsome brother wants to continue talking to you.
Mon beau frère veut continuer à te parler.
Go on.
Continue.
This is your second chance, so do your best.
C'est votre deuxième chance, alors faites de votre mieux.
She's already looking at you.
Elle te regarde déjà.
There's no turning back now.
Il n’y a plus de retour en arrière possible.
By the way, I'm…
Au fait, je suis…
Patrick.
Patrick.
I know you.
Je te connais.
You're Patrick…
Tu es Patrick…
Gonzales, right?
Gonzales, n'est-ce pas ?
You're from the other section.
Vous êtes de l'autre section.
Go, go, go.
Allez! Allez! Allez.
Matmat.
Merci.
The truth is…
La vérité c'est que…
Hmm, Patpat?
Hmm, un bâton ?
I like her.
Je l'aime bien.
P-Patpat likes someone?
P-Patpat aime quelqu'un ?
Patpat is smiling?
Est-ce que Patpat sourit ?
P-Patpat is… happy?
P-Patpat est… heureux ?
T-This is the first time…
T-C'est la première fois…
I've seen Patpat happy.
J'ai vu Patpat heureux.
Mia!
Mon!
Mia?
Mon?
Mia.
Mon.
Oh, there she is!
Oh, la voilà !
My favorite writer in the world!
Mon écrivain préféré au monde !
Boss V…
Patron V…
I want to go back to Mama Li's house.
Je veux retourner chez Mama Li.
I can't sleep here.
Je ne peux pas dormir ici.
Madeth, are you my favorite writer in the world?
Madeth, es-tu mon écrivain préféré au monde ?
- Huh? - No.
- Hein ? - Non.
No, right? So, that means I'm not talking to you.
Non, pas vrai ? Donc, ça veut dire que je ne te parle pas.
Okay?
D'accord?
Mia.
Mon.
Oh, Mia!
Oh mon Dieu !
You look so serious typing on your laptop.
Tu as l'air si sérieux en train de taper sur ton ordinateur portable.
You look so beautiful.
Tu es si belle.
Very cute.
Très mignon.
So, what's the title of our next bestseller?
Alors, quel est le titre de notre prochain best-seller ?
We don't have one yet.
Nous n'en avons pas encore.
Okay, fine. Um…
D'accord, très bien. Euh…
Draft? Have you a first draft?
Brouillon ? Avez-vous un premier jet ?
No.
Non.
How about an outline?
Que diriez-vous d'un aperçu ?
Concept? Surely, you've thought of one.
Un concept ? Vous y avez sûrement pensé.
Can we hear it?
Pouvons-nous l'entendre ?
Okay, okay, uh…
Ok, ok, euh…
So there are three silhouettes of people riding a van.
Il y a donc trois silhouettes de personnes conduisant une camionnette.
What's it about?
De quoi s'agit-il ?
Nothing's finalized.
Rien n'est finalisé.
But this is going to be fun.
Mais ça va être amusant.
Mia, give me something!
Mia, donne-moi quelque chose !
Come on!
Allez!
Hey.
Hé.
Fine! Fine!
Bien! Bien!
I'll talk to Rose. She'll be your illustrator.
Je parlerai à Rose. Elle sera ton illustratrice.
Who said I want a new illustrator?
Qui a dit que je voulais un nouvel illustrateur ?
Um…
Un…
Miss Mia, is Matmat still doing the illustrations?
Mademoiselle Mia, est-ce que Matmat fait toujours les illustrations ?
Yes.
Oui.
I thought you and Matmat weren't on good terms.
Je pensais que toi et Matmat n'étiez pas en bons termes.
Nothing will change.
Rien ne changera.
He's still my illustrator.
Il est toujours mon illustrateur.
Matmat?
Bonjour?
Patpat?
Bâton?
Have you eaten?
As-tu mangé?
Not yet.
Pas encore.
It's almost time to clock off and you haven't eaten lunch?
Il est presque l'heure de partir et vous n'avez pas encore déjeuné ?
Well, I snacked on some bread earlier.
Eh bien, j'ai grignoté du pain plus tôt.
And besides, I'd rather just eat at home.
Et puis, je préfèrerais manger à la maison.
M-Mensa.
M-Mensa.
The restaurant?
Le restaurant ?
Let's eat there after work.
Allons manger là-bas après le travail.
Okay. My shift just ended. I'll just change.
Ok. Mon service vient de se terminer. Je vais me changer.
I'll see you there.
Je te verrai là-bas.
Okay.
D'accord.
Post on her account
Publier sur son compte
with the caption, "My next heartwarming story. Soon!"
avec la légende : « Ma prochaine histoire réconfortante. Bientôt ! ​​»
My stories aren't heartwarming.
Mes histoires ne sont pas réconfortantes.
Change it to heartbreaking.
Changez-le en déchirant.
Go. Take more pictures from different angles.
Allez. Prenez plus de photos sous différents angles.
By the way, Mia…
Au fait, Mia…
OK Hospital called.
OK, l'hôpital a appelé.
It's about your father.
Il s'agit de ton père.
They said he can no longer undergo surgery
Ils ont dit qu'il ne pouvait plus subir d'opération chirurgicale.
because of the tumor in his brain.
à cause de la tumeur dans son cerveau.
Tumor or not,
Tumeur ou pas,
my father is already dead to me.
mon père est déjà mort pour moi.
Mia, he's your only family left.
Mia, c'est ta seule famille qui reste.
I've long been an orphan.
Je suis orphelin depuis longtemps.
You know this, Vincent.
Tu le sais, Vincent.
I no longer have family.
Je n'ai plus de famille.
- Maybe you could call-- - Leave.
- Peut-être que tu pourrais appeler-- - Pars.
- But, Mia-- - I said leave.
- Mais, Mia-- - J'ai dit de partir.
Mia?
Mon?
Let's go out.
Sortons.
I can't today.
Je ne peux pas aujourd'hui.
Why not?
Pourquoi pas?
Matmat asked to hang out. That doesn't happen often, so I would.
Matmat a demandé à sortir. Ça n'arrive pas souvent, alors je le ferais.
I'll go with you.
J'irai avec toi.
Let me come with you. Please.
Laisse-moi venir avec toi. S'il te plaît.
If I give some away, you might take everything.
Si j'en donne un peu, tu risques de tout prendre.
Patpat only belongs to Patpat.
Patpat n'appartient qu'à Patpat.
Patpat is happy?
Est-ce que Patpat est heureux ?
Is this for your book?
Est-ce pour ton livre ?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Out of all the books I've written,
De tous les livres que j'ai écrits,
- I really want this one to get published. - Why?
- Je veux vraiment que celui-ci soit publié. - Pourquoi ?
Because it's inspired by the three of us. You, me, and Matmat.
Parce que c'est inspiré par nous trois. Toi, moi et Matmat.
Happy day!
Bonne journée!
Hi, Matmat.
Salut, Matmat.
Patpat, what is she doing here?
Patpat, qu'est-ce qu'elle fait ici ?
Matmat, come on! I want siblings too!
Matmat, allez ! Moi aussi je veux des frères et sœurs !
I want a brother like you!
Je veux un frère comme toi !
Sometimes, we have to do things to find inspiration.
Parfois, nous devons faire des choses pour trouver l’inspiration.
My heart is big enough to share my love.
Mon cœur est assez grand pour partager mon amour.
For Matmat and for you.
Pour Matmat et pour vous.
Face your fears.
Affrontez vos peurs.
Patrick's been affected by your phobia of butterflies.
Patrick a été affecté par votre phobie des papillons.
Patpat's affected?
Patpat est affecté ?
Are you afraid of butterflies too, Patpat?
Tu as aussi peur des papillons, Patpat ?
There's someone out there
Il y a quelqu'un là-bas
who wants to harm Samuel and Mia.
qui veut faire du mal à Samuel et Mia.
He thought I was Ingrid! He wanted to kill me!
Il pensait que j'étais Ingrid ! Il voulait me tuer !